# Прямая Ссылка #

* Автор: Fawaz Abdul Rahman
* Версия: 1.0
* Совместимость с NVDA: 2019.3 и выше
* Загрузить [стабильную версию][1]

## Функциональность
Цель дополнения - преобразовать ссылки Dropbox, Google Drive или OneDrive
(как личные, так и деловые) в прямую ссылку, кроме того, оно генерирует
прямую ссылку на чат WhatsApp с выбранным номером телефона.

## Использование
* Выделите или скопируйте ссылку на общий доступ к Dropbox, Google Drive или
  OneDrive
* Нажмите alt+NVDA+l, чтобы преобразовать ссылку. Полученный URL-адрес будет
  сохранен в вашем буфере обмена.
* Аналогично с номером телефона, скопируйте или выберите номер, с которым вы
  хотите общаться или которым хотите поделиться, и нажмите ту же комбинацию
  клавиш (alt+NVDA+L).
* если вы хотите открыть полученную ссылку в своем браузере, нажмите
  alt+NVDA+shift+l.

## Почему именно прямая ссылка?
Прямая ссылка позволит вам получить доступ к хорошо известному диалогу
сохранения напрямую, если вы откроете его в браузере, без необходимости
заходить на страницу загрузки хостинговой компании и искать ссылку для
скачивания.  Кроме того, прямая ссылка может быть использована для потоковой
передачи файла или просмотра файла в определенных программах, таких как
медиаплееры (если они поддерживают URL).  Аналогично, если в вашей стране
распространен WhatsApp, вместо того чтобы каждый раз создавать новый
контакт, если вам нужно с кем-то пообщаться, будь то клиент или технический
сотрудник службы поддержки, вы можете просто выбрать номер или скопировать
его и сразу же начать общение.  Более того, вы можете поделиться ссылкой на
свой номер в WhatsApp, если людям обычно нужно связаться с вами, если вы
работаете фрилансером.

## Примечания
* Ссылка на папку не может быть преобразована; ссылка должна быть направлена
  на файл.
* Убедитесь, что ссылка, которой вы делитесь, является общедоступной (доступ
  к ней может получить любой, у кого есть ссылка), чтобы она была успешно
  преобразована.
* Вы можете изменить горячие клавиши в меню NVDA> параметры> жесты ввода.
* Если вы обнаружите, что определенный формат телефонного номера не
  обнаружен, вы можете отправить мне электронное письмо с примером.
* Файлы определенного типа и размера на Google Диске могут привести вас на
  страницу с надписью "Google Drive не может проверить этот файл на наличие
  вирусов". В этом случае вам всё равно придется нажать на ссылку
  "Загрузить".

## Признание
Я выражаю огромную благодарность следующим моим друзьям, без них у меня бы
ничего не получилось:

* Qais Alrefai за тестирование дополнения и предоставление мне различных
  материалов для тестирования, а также за его наблюдения и общую идею для
  дополнения.
* Marina Amir за перевод дополнения на французский, языковое редактирование
  и тестирование.
* Riad Assoum за перевод дополнения на арабский язык.
* всем,кто тестировал.

[[!tag dev stable]]

[1]: https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=directlink
